關於面試可能的提問

1. 問到之前的薪水這樣、為什麼會想要開這麼高:
「
這也是一個離開上一間公司的原因。在上間公司待了太久的時間，中間有過幾次加薪但幅度都不甚理想。
和同儕與外面的公司比較過後，
覺得自己不論是在技術上或經驗上都不會比外面的人差所以出來看看。
原本想在去年的時候付諸實現，結果很殘念地遇到了疫情，覺得這時候離的話在求職上有些風險。
一拖就到了今年這樣。
」

2. 離職的原因:
「
最主要的原因是有一個非常非常大的案子在距離正式上線前的一個半月時突然被上面告知說「我們在外面找到一群人接手整個專案、你們不用做了。」
這個案子從最一開始各個部門規劃到進入最後測試的階段歷經快兩年，整碗說扛走就扛走。
有進一步詢問原因說是不是我們哪邊做得不好、或是有什麼原因會在這個節骨眼要把我們換掉。
畢竟我們部門的 Bug 數量是全部協作部門裡最少的，在與團隊上的溝通也沒聽說過有什麼問題，
自己又是那種「就算對面坐的是老闆、該問的我還是會問」的個性，事出突然當然會想知道為什麼。
結果也說不出個原因，就連說「公司安排」這種萬用卡都不想打、非想找個藉口當個好人。
原本想說這個專案完成後還可以藉此提出升遷要求、或是出來找工作的時候可以有個經驗在，結果在上線前來了這齣沒人知道到底是怎麼回事的戲碼。
講到最後公司上層比我們整碗被捧走的還要激動、甚至說出了「所以現在是要談錢嗎？」這種極不適合在多人會議上出現的情緒化言語。
還要我們被告知方的跟對方緩頰說「先緩緩。」場面才不至於當場失控。

畢竟在這間公司也待了近五年的時間，早已不是第一次對公司不合理的政策提出抗議，
當然也不是第一次考慮離職。
前幾次因為各種原因選擇留下，這次真的有種「真是夠了，就算是裸辭我也不想再待在這種鬼地方了」的強烈情緒，

同時也覺得，如果自己被這樣對待還選擇留下的話，
「既然連自己都不珍惜自己了，別人當然也不會看重你。」
會有這種感覺。

於是，我就提了。
待了這麼多年，夠本兒了，我已經給過這間公司太多次機會、這間公司消耗我太多時間了。
站在我們這邊的主管也知道沒有挽留的空間，於是，我就在這裡了。
」

3. 為什麼會想要挑這間公司
幣安:
雖然自己在投資上可以說全都失利、但也知道虛擬貨幣等區塊鏈的相關產業在可預見的未來會是主流趨勢。
因此，相關的工作機會便是自己「上岸」後會優先考慮的產業之一。
在初探虛擬貨幣時就有聽過幣安，稍加詳細後得知幣安基本上已經可以算是交易所龍頭、
職缺所需要的技能自己似乎都略懂略懂，
再加上前同事的大力推薦，
就決定來挑戰看看了。
雖然耳聞可能會有自己不那麼熟悉的英文面試，
也會擔心會不會砸了推薦自己的同事的招牌，
儘管如此，也覺得這是個如果不去嘗試就永遠不知道自己到底可不可以的機會這樣。

Dcard

Line

Shopee

Hunter
